mis hijos. Andrea,
está bien, pero
yo vengo para que para que esa mujer
para que marcha nos de me deje tranquilo
con mis hijos.
Voy a poner el video. Ah, eh, voy a
poner el video justamente cuando tú te
encuentras con Lucio y justo le dices lo
que lo que ustedes están escuchando.
Quiero que que conozcan a Lucio lo que
le dijo.
O sea, te tengo que esperar.
Me tienes que dar.
O sea, me vas a dar cuando tú quieras.
Me tienes que dar puntual. Lunes, te
dije, te dije los lunes.
Ah, no tengo problema. Yo nunca tengo
problemas. Solamente quiero acá que me
digas. Ah,
sí. ¿A qué voy a venir entonces?
No sé qué estás diciendo.
Estoy reclamando algo de tus hijos,
¿sabes? Reclamando algo.
¿Qué es?
Te estoy pidiendo limosnas.
Esa es una limosna que me das. María.
Esa es una limosna que me das.
Pero sabes qué, no te voy a pedir.
¿Sabes qué? Eso va de corazón, para que
sepas. Eso nace del coraz pasar ridículo
acá.
Eso nace del corazón. Ridículo. No,
estoy reclamando por dos niños. Eso va
eso para que tú pienses en ellos. Pero
todo lo dejo a Dios. Todo lo dejo a
Dios.
Está conmigo María. María Taipe. Ella
tuvo una relación con un hombre llamado
Lucio. Tuvo un hijo. Ella me cuenta,
¿no? Teníamos una familia. Yo estaba
enamorada de él. Lo amaba. Él también me
amaba. Éramos felices. Cuando de repente
comenzó a cambiar, ¿qué había pasado?
Que él estaba saliendo con una compañera
de trabajo, una mujer llamada Marcha. Es
decir, estaba siendo infiel a María. Es
lo que María cuenta. ¿Cómo lo cuenta
María? Dice que un día unos amigos le
comentaron, le dijeron, "Oye, hemos
visto a Lucio con otra mujer besándose,
abrazándose." Y ella va y le dice,
"Lucio, ¿me estás engañando?" Y Lucio le
dice, "Sí, es verdad, sí, pues estoy con
Marsha, estoy con ella y ya no quiero
estar contigo." Se fue. Se fue con ella,
comenzó una relación con ella y un día
lo que cuenta María es que él va a la
casa. Obviamente tenían un hijo, no
había un compromiso, un vínculo, tenía
que ver a su hijo y acepta estar con él
íntimamente. ¿Y qué creen? Quedó
embarazada. Pero él seguía viviendo con
marcha. Es decir, mire, miren cómo se
cambiaron los papeles. Ya ella no era la
pareja, la pareja era Marshora ella era
la otra. Algo que ella aceptó en su
momento porque dice que lo quería, que
lo amaba. Y yo me imagino que en ese
momento también ella albergaba esta
posibilidad, pues, de recuperar a su
familia, ¿no? De que el hombre regrese a
la casa.
Eso es así.
Sí,
tú esperabas eso. ¿Saben qué me llama la
atención? Y hay algo que se los quiero
comentar para que vean cómo pensamos a
veces las mujeres cuando tenemos
dependencia emocional. A veces al hombre
lo vemos como un trofeo. Es como quién
se lleva el trofeo a casa en lugar de
desecharlo, en lugar de votarlo, de
decir, "Oye, tú me has sido infiel,
quieres volver a traerlo no te importa
que esté con otra mujer." ¿Y por qué les
digo esto? Porque a la otra, es decir, a
Marsha, tampoco le importó que la haya
traicionado a ella con la ex, es decir,
con María, porque María quedó
embarazada. ¿Qué creen que hizo? La otra
persona, la otra mujer lo esperó en la
casa. Dijo, "Bueno, ya embarazaste a tu
ex, ya no importa, regresa conmigo
igual. Yo no te voy a dejar, vas a estar
conmigo." ¿Hasta qué punto llegamos las
mujeres
cuando no tenemos amor propio? Por eso
les digo, entonces las dos mujeres en
algún momento se disputaban el amor de
este de este traidor, porque al final en
suera traicionó primero a la madre de su
hijo y traicionó a la nueva pareja con
la madre del hijo. Igualito a las dos
les hizo lo mismo. Y es como una suerte
de trofeo. Acá todos lo quieren. Las
dos. Las dos lo quieren. ¿Qué fue lo que
sucedió después? Lo que ustedes
imaginan. comenzaron los conflictos con
él, ¿no?, entre Lucio y María y María y
Mar y se ha armado tremendo problemón.
Se han denunciado denuncias psicológicas
y María está aquí porque dice, "Yo
quiero que él tenga un vínculo con mis
hijos, que me pase la pensión de
alimentos, pero resulta que es ella la
que se interpone. Ella tiene hijos.
No, Andrea,
no tiene hijos.
No tiene hijos. Ella quiere quitarme a
mis hijos. Andrea,
¿cómo que quiere quitarte? No puede
quitarte a tus hijos. Ah, bueno, porque
vive con él a través de Lucio.
Sí, Andrea.
¿Por qué haría algo así? No entiendo.
¿Por qué
me odia? Me odia esa mujer. Me odia. Me
odia porque yo sí puedo, yo sí pude
darle hijos a él. Tengo dos hijos.
No lo sé. Este Andrea, no lo sé. Yo
tengo hijos con él. Ella alucina que yo
estoy con él. ¿Qué pensará esa mujer?
Ella este,
¿qué sientes por ella? ¿Tú la odias?
Como dices, como ella te odia, tú la
odias a ella.
La verdad
no la odio, Andrea. Me da pena. Me da
pena, Mar, la verdad me da pena porque
vive una vida tóxica con él.
Entre los dos se pegan.
Él ella le tiene una denuncia. Le ha
denunciado a Lu.
Es cierto, eso se los iba a contar en
unos minutos, pero que ya que lo estás
contando, es verdad. El 27 de junio del
2022, Marcha denunció a Lucio de
agresión física. Policías la encontraron
en la avenida Venezuela a marcha, con
ojos llorosos, temblando, tartamudeando
y mostraba hematomas en el antebrazo
izquierdo. Y contó que hay un sujeto que
entiendo es Lucio, que la venía
persiguiendo y que la había golpeado en
el piso. Sí, lo ha denunciado por
violencia física. ¿A ti alguna vez él te
agredió?
Nunca.
Nunca. Bueno, es lo que ella ha hecho,
denunciarla. Quiero mostrarles ahora
justamente Andrea,
dime.
Ella quiere tener a mis hijos para que
tenga una familia
con él.
¿Tú crees eso?
Y yo no se lo voy a permitir, Andrea.
¿Por qué crees tú que ella quiere a tus
hijos? Él ha pedido la tenencia. No,
este, han salido en ocasiones los dos
con mi hijo mayor de 10 años y ella,
este
le decía acá en el canal, "Pero hemos
salido con tu hijo, hemos estado con él,
con él. Yo le peinaba, le daba de comer,
hemos dormido juntos, no sé, hablaba un
montón de incoherencias." Andrea,
¿hace cuánto tiempo el papá de tus hijos
no ve a tus hijos
después de lo que pasó el día,
¿no? ¿Con qué frecuencia los ve?
Supongamos este mes o el mes de agosto.
Ah. Él viene mayormente los domingos a
verlos.
Los domingos a ver a tus dos hijos. Solo
los domingos.
Y días intercalados viene, como trabaja,
días intercalados, se escapa mayormente
así y viene, los ve media hora.
Cuando va y cuando va, ¿tú cómo lo
recibes?
Él para con mis hijos. ¿Conmigo no? Con
mis hijos para
tú abres la puerta y entras porque tu
hijo, el menor tiene 2 años, es muy
chiquito, por eso.
Sí. Se lo lleva al parque. Van al parque
los dos. Yo no voy.
En algún momento él ha tratado de volver
contigo,
¿no? And
durante todos estos años.
No, Andrea.
No,
solamente el contacto es con mis hijos.
Y tú se lo has aclarado a ella.
Ella está obsesionada. Ella pensará que
yo que yo quiero con él o él quiere
estar conmigo, pero no es así, Andrea.
Hemos quedado con él que íbamos a ver el
tema de los niños, de mis hijos, de
nuestros hijos.
Quiero contarles lo que sucedió cuando
eh Mirta Atanasio va a pedirle la
entrevista a Lucio y Marcha y esto fue
lo que ellos le dijeron. Mirta Atanasio,
la productora periodística del programa.
Yo sí cumplo con el rol de de mi padre,
ya con mi responsabilidad. que yo no
tenga frecuencia mucho por un tema que
yo todavía no lo manejamos entre los dos
porque ella no quiere que yo sabe con mi
hijo o comparto, con la persona que
estoy
una no tiene ningún documento, no hay
ninguna conciliación, no hay ninguna
demanda conciliación porque obviamente a
no le convendría
obviamente porque yo soy yo cumplo con
mi cumplo cumplo con mi responsabilidad.
¿Usted pasa la pensión?
Sí, yo he pasado pensión
y la señora dice que no. No, pero
obviamente tendría que ella puede decir
muchas cosas, no tiene cuenta,
no tiene nada de esas cosas y no le vend
su cuenta, pero obviamente sí está
haciendo estas cosas a partir de ahora.
Yo voy a tomar en cuenta todo eso y
también voy a tomar mis medios y cada
cosa que hago ahora a partir lo voy a
tomar factura porque obamente eso me va
a perficar con el tiempo a mí.
Ustedes terminaron con la señora María y
y usted la señora marcha es una pareja.
Así es otro compromiso. Sí,
como que tú siempre le estás acosando,
buscando, eh, no sé, como si tuvieses
algo personal con ella. Eso es, ¿qué ha
pasado? No se lleva con ella.
No, ha habido problemas ya internos ya
entre nosotros. Ya
semanalmente la edad,
¿me entiendes? Ella no, ella no pasa ese
problema con Lucio que pasa con su otra
pareja que no le da.
¿Cuánto le pasa a usted mensual?
Yo le paso lo lo que debo pasarle, o
sea,
¿cuánto es lo que debe? Pues
yo le paso su mensualidad, lo que debe
pasar como padre, padre de dos hijos. Yo
sé que é él me dice a mí que le pasa 150
semanales. Ya
es lo que yo veo en Ye. Ahora él
paga, yo por ejemplo, aquí las
señoritas, el niño estudia aquí cerca,
nosotros pagamos lo de los llaes de los
colegios, de del inglés, de las copias,
eso me lo cobran. Por ejemplo, me avisan
a mí y yo le digo, "Lucio, ya peas."
Entonces, él ya pea también lo del
colegio. Él aparte compra unas cosas y
tal vez yo asumo que comprará más cosas.
El domingo antepasado lo llevó a su
hijo. Me dijo que a comprar unas
zapatillas aquí a Bancay. Entonces él
hace esas cosas.
Entonces tú sí puedes ver a tus hijos.
No, lo que pasa el tema ese que ahorita
hay un problema porque ella no acepta
ella no acepta que yo todavía esté con
la pareja. Te digo que sí.
Cuando ya se enteró se molestó.
Yo tomé una decisión ya que no
que esa relación quedó atrás. Yo decí,
abrí mi camino y es lo que no acepta en
ese momento. No te digo que la mamá
tiene que entender que ya mi hijo tiene
que salir conmigo. A veces yo le digo a
mi señora, cuando salimos vamos con mi
hijo, pero mi hijo su mamá no quiere. Yo
no lo voy a sacar porque
acabo en la comisaría, acabo con
denuncias. Peor
cuando ha mencionado a la señora Marcha,
que lo tengo apuntada acá, es porque
ella menciona que ella la acosa, que
ella la busca. Yo no sé si eso sea
cierto, eso me contará ella.
No sabes lo que pasa que cuando yo salgo
con mis hijos un poco que como toda
persona se tiene un poco de celos, ¿no?
Yo por mi parte con ella me hemos estado
haciendo las cosas bien al yo con la
señora no hemos estado haciendo las
cosas bien
y no hemos separado por tú sabes que
cuando dos personas se separan al
principio
no es una separación total. No sé si
usted trató de volver a regresar.
Volver, no volver, sino frecuentaba,
hablaba, conversaba.
No me di que por eso nació el segundo
hijo. Frecuentaba, hablar y esas cosas
pasaron, pues no.
Y nació el segundo.
Claro.
Yo sí, yo sí deseo ver a mis hijos. Yo
deseo que mis hijos compartan o coman
conmigo en el momento agradable que
estoy pasando. Yo se lo he dicho siempre
y se lo he dicho a ella que yo no puedo
comer cuando mis hijos no están
presentes. Ella ahorita lo está haciendo
todas estas cosas por dolida, por por
cólera, por todo, por mar
que yo no estoy de acuerdo en que ellos
compartan como familia, o sea, que ella
esté, que él esté adentro, ella quiere
que él entre.
No, yo entiendo él como padre, él es
buen, él es buen papá, señorita. Yo le
he visto a él hasta llorar por sus
hijos. Él me dice, "Marshall, mis hijos
o me piden algo." Él,
pero él en un ella en un momento me lo
dijo, señorita, y él escuchó la llamada
de que ella es atrevida y me dice a mí,
"Él puede entrar y yo si yo quiero yo
salgo, no dijo si yo salgo preñada a
través de él. Tú me lo vas a impedir. Tú
me lo vas a impedir", me dijo. Así me lo
acaba de decir hace unos días y él
escuchó. Entonces yo vine y yo le dije,
"¿Te das cuenta el poder que ella tiene
al decirme así?" Él, yo fui el otro día
a su casa porque ella me manda una foto
de él sentado en su casa donde que él me
dice, "Ahora me voy a bajar el calzón.
Tu marido está aquí adentro." Antes ya
hemos salido con su hijo de 10 años y
hemos ido a muchos lugares y nunca yo le
he dicho a ella, "Tu hijo ya se hubiera
quejado contigo. Él nunca ha recibido
ningún maltrato mío ni ha visto pelea de
ambos cuando hemos salido juntos." No,
señorita, yo le he atendido de la mejor
manera posible. Yo en el momento me
puedo le puedo contestar, me puedo
enfrentar, él me puede ver a mí fuerte
en este momento, pero luego, ¿cómo me
puedo sentir yo?
Cada vez que ella él va él entra a su
casa, yo no sé qué pasa dentro, pero
ella me dice que se baja el calzón. En
el último problema que hubo que que yo
fui a la comisaría, su familia de él
salió a defenderme a mí.
Él estando señorita conmigo, como yo
estuve de viaje, él hizo un hijo
conmigo. Ese es mi problema. Yo lo dejé,
me fui de viaje, todo. Cuando yo volví
ya al medio año, ahí yo vuelto con él
dándome cuenta que él no ha estado con
ella, o sea, que él no ha vuelto con
ella. Él me dijo, "Yo puedo hacer mi
vida con otra persona." Yo me equivoqué.
Sí. Y creo que nos tardamos un año en
volver. Por eso es que ha pasado todo
esto. Y ahí me gustó. Sí, señorita. Me
claro. Por eso que yo creo que esa es su
cólera de ella y yo le entiendo, pero
ella debe pensar más, pero yo sé que
ella no piensa como mamá. Muchas veces
de 11 años me lo ha mandado sin boxer.
Los sábados y domingos con el buzo del
colegio me lo ha mandado con las medias
mojadas. Él le gritaba su le decía,
"¿Por qué le gritas a él? La culpa la
tiene la mamá." Ella los trae. Lo en ese
tiempo existía
el bebé. Estaba lo trae y lo pone en el
medio. Mira tu papá como prefiere esa
mujer. Mira,
María, por favor retírate, respeta. No
lo decía así porque yo le decía, "Una
más y yo me voy. Yo tengo todo el
derecho de irme porque yo no tengo
hijos." Eso hace tiempo ella me quiere
perjudicar a m porque ella sabe que si
yo me voy en algún momento yo me separo
de él.
Claro, tú vas a hacer tu vida. Pues no,
no,
yo saco mi currículum y me busco un
trabajito. Antes él no me creía. Es que
yo no sé cómo ella le hablará a él
cuando él va a su casa. Que él, a mí
antes no me creía, sin él no me creía
cuando ella me mandaba la foto y me
decía, "Esto, él está aquí. Ahora me
bajo el calzón, esto, lo otro." Es bien
vulgar para andar. dos ocasiones ella
ido a mi casa a buscar a mi mamá y a mi
mamá le dijo bien claro, "Señora, yo le
juro por mis hijos y por este que traigo
en brazos que él vive conmigo y su hija
lo llama y se va con él en las noches."
Ella ha tenido mucho, ella tiene no
solamente problemas con nosotros, ella
como mujer ella no tiene n más el
problema conmigo, me refiero a problemas
de hombres, ella los tiene aquí con
otras personas. Entonces, lo único que
que ella ganaría aquí nada más es que se
rían de nosotros, de Lucio, de mí y de
ella. No, pero de ahí a que a Lucio se
lo señalen de mal padre, ¿no? Porque
esto es un barrio, porque lo poquito que
gana él
da da ya para dos hijos y también para
su hijo mayor. Incluso antes señorita no
le dejaba dar a su hijo mayor. Él tenía
que llampearle a la prima. Eso también
me he enterado yo recién.
María, eh, como ustedes ven, está aquí
en el programa denunciando que la la
actual pareja del papá de sus dos hijos,
una mujer llamada Marha Cerna, la
insulta, la agrede cada vez que él que
luce o va a ver a sus hijos. que la
hostiga, no la deje en paz. Por eso es
que está aquí en el programa. Y lo que
dice también es que Lucio pues no es el
padre del año, que fue que fue un hombre
infiel con ella y y que ahora están pues
todos en un conflicto que no saben cómo
desatar. No hay un nudo aquí, un
conflicto entre la mamá, que es María
Taipe, que es la madre de los dos hijos
de Lucio, y con Marcha, que es con la
que tiene el mayor conflicto, que es la
actual pareja, la actual pareja de
Lucio. Ellos aceptaron, vin vinieron
acá, estuvieron esperando. La idea era
poder llegar a una conciliación. Ellos
sabían que estaban aquí, evidentemente,
en un canal de televisión iban a hablar
con el Dr. Roberto Miranda cuando de
repente algo pasó, ellos dos decidieron,
"Nos vamos." Y esto fue lo que sucedió.
¿Por qué te vas? Quiero conciliar con
él, con el papá de mis hijos. Quiero
conciliar. Ya quiero conciliar. ¿Por qué
te vas?
Dime, habla. ¿Por qué te quedas allá?
¿Por qué te ríes? ¿Te burlas de mí? ¿Te
estás burlando de mí? ¿Te estás burlando
de mí?
¿Por qué te burlas de mí? Porque eres
sinvergüenza. Ah, ¿por qué eres
sinvergüenza? Ah, te crees bien mujer en
la calle acá. ¿Por qué no hablas?
Creo bien mujer.
Ah, él va siempre va a ser el papá de
mis hijos. Siempre. Yo hago esto por mis
hijos. Yo hago esto por mis hijos porque
no quiero que mis hijas sufran.
No quiero que mis hijas sufran.
Tu hijo de 10 años yo le he atendido y
mejor que tú le hice un cumpleaños y el
día el día de su cumpleaños en todo el
día ni te apareciste.
Ah, sí. Porque yo porque ella me dijo
que iba a llevarlo a salir y con
mentiras lo sacó a mi hijo y mi hijo ha
visto las agresiones que tú le has
hecho. La gente te conoce. Yo no voy a
lo que a ti te gusta. Es por
de señora, déjenla hablar para yo
también que me dejes tranquila. Son cu
años es tu cas son 4 años que me tienes
así, me insultas, me dices prostituta.
Tú demuéstrame eso que yo te
casualidad, qué casualidad que se
uno.
Lo que yo quiero que me digas que que me
dejes tranquila. Quiero que me dejes
tranquila. A mí no me interesa. Yo no
tengo vergüenza nada. Yo acá lucho por
mis hijos porque quiero bienestar de
ellos, quiero que ellos estén bien. Todo
y tú la estás apañando a ella en vez de
apañar a tus hijos. Pap, por favor,
reacciona. ¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo? Reacciona. Todo eso
lo hago por ellos, solo por ellos. Tú
hemos quedado bien contigo, que íbamos a
hacer todo por ellos y tú sigues con
esto. Pelle, por favor, dame da la cara.
Yo quiero conciliar contigo. María, ya
siempre has dejado a tus hijos mayores
de lado. Si vivían contigo, viven con tu
hermana.
Es un familiar. ¿Por qué me metes a mí?
Fam. Claro. Voy a defender. Cállate. Yo
con papá de mis hijos. Siempre voy a
hablar con él. Siempre. ¿Y por qué
vienes a mi casa? ¿Por qué vienes a mi
casa tocas la puerta?
¿Por qué vienes a mi casa tocas la
puerta? Que le has pegado pegue delante
de todo mi baro, toda mi vecindad. Esas
cosas
que sinvergüenza.
Eres sinvergüenza. Esta es la clase de
mujer sinvergüenza. Esta es la clase de
mujer sinvergüenza. para que sepan todo
lo que es una mujer sinvergüenza, que no
piensa en mis hijos. No piensa en mis
hijos. Tú no piensas en tus hijos. Por
eso lo hago, porque me da cólera que tú
no reacciones. No quieres a tus hijos.
¿Quieres?
No.
Respóndeme,
respóndeme, por favor. Eres una
sinvergüenza. Eres para que todo el
mundo sepa la clase de persona que
sinvergüenza es esta mujer.
Sigue riéndote, sigue riéndote, sigue
riéndote. Amén. Sigue riéndote, sigue
riéndote, sigue riéndote. Como se burla
de mí. Pero bueno, eso no me importa.
A mí no me importa que esta mujer se
burle de mí. A mí me importa mis hijos,
tus hijos.
No sé qué vas a ganar con esto.
Ganar,
mira, escúchame.
Ganar la tranquilidad de tus hijos. La
tranquilidad.
Su prevención.
Claro. Te quiere ir, te quiere decir,
"Da la cara, da la cara, habla. Di, di,
yo le estoy molestando a ella. Di, da la
cara.
Aló, Marcha, te saluda Andrea Yosa. Te
quería pregunarme
ya de Lucio, ya conversé con él porque
yo no puedo estar por sus problemas que
él pueda tener, yo me estoy enfermando,
me estoy cargando de todas esas cosas.
Eh, Mar, te quería hacer una consulta.
Mira, nosotros te hemos estado esperando
aquí para poder conversar contigo y
sobre todo para poder hablar con Lucio,
porque entiendo que aquí hay un
conflicto y en este conflicto están
involucrados dos niños de 10 y 2 años y
la idea era que Lucio tratara de
conciliar, de hecho estaba el doctor
Roberto Miranda esperándolo para poder
conciliar con la madre de sus hijos.
Pero entiendo que al final ustedes se
fueron y que tú incluso le dijiste que
ya no, que no conciliara. ¿Por qué?
En ningún momento le dije que no
conciliara. Él ha llegado ahí diciendo
que quiere conciliar. Si no, no
hubiéramos sido. ¿Usted cree que si no
quisiéramos conciliar no hubiéramos
sido?
¿Y por qué se fueron?
Yo creo que a la señora María no le
conviene conciliar como le dijo Luñitas.
Fuero, ¿por qué se fueron?
Por las cámaras. Por las cámaras.
Pero tú estás en un canal de televisión,
eh, Marsha. Este es un canal de
televisión y este programa se llama
Nunca Más. Y es obvio que la idea era
grabar aquí y conciliar y que María está
denunciando públicamente algo o en todo
caso te ibas tú, pero se quedaba Lucio.
Lo puede hacer ustedes. Ustedes lo puede
hacer ella como ella también en algún
momento ha intentado también denunciarme
a mí, pero yo he mostrado mis pruebas
donde que no hay ningún maltrato
psicológico porque yo salgo, he salido
con En ese momento yo se le he dicho,
ella tiene cuatro hijos y siempre cuenta
dos. Los del no ha vivido los tiene de
lado. La señora está más al pendiente de
las fiestas, de yo creo que esas cosas
personales de la señora yo no lo voy a
tocar porque
¿Cuál es el problema? ¿Cuál es el
problema contigo, Mar? Ella ha venido
aquí a decir que tú te involucraste, te
metiste en la relación que ella tenía
con Lucio.
Pero yo no, por el hecho de que yo no
soy mamá Andrea, no quiere decir a mí
que me van a sepultar o a mí me van a
atachar.
La señora María va con dos niños no
significa que ella es la Virgia.
escuchado mucho, pero no ni siquiera ni
siquiera sabes lo que yo lo que yo
pienso y ni siquiera y ni siquiera sabes
lo que yo he dicho. En primer lugar,
pero pero deja pero deja pero déjame que
yo te hable y después tú me respondes.
Lo que yo le he dicho, lo que yo le he
dicho a María y te lo voy a decir a ti
porque se lo he dicho a ella, es que yo
en ningún momento he visto algún video
en el que tú la insultes. Primero, yo no
he visto ningún video y hasta que yo no
vea algún video, evidentemente no puedo
decir que tú eres una mujer pues este
que la insultas, que la humillas,
violenta, agresiva, no, porque no lo he
visto.
Yo a su hijo le he tratado tan bien,
como si fuera mi hijo.
Tan bien que le has pegado delante de
Lucio. Lo has pegado delante de Lucio.
Le tirabas puñetes delante de Luciito,
María, quiero escuchar a Mar. Sigue,
Mar.
Te escucho,
señora Andrea.
La señora no le deja. Creo que es de él
como papá. Él es el que tiene que
hablar, señora. Pero esa era la idea,
pues marcha, marcha. La idea en todo
momento era esa. Defenderme.
Tú fuiste el amante,
pero no esa no es la manera de
defenderme. No sé, señora Andrea. La
señora puede decirme ahora eso.
Te lo pregunto yo directamente para para
entender
más que todo su familia de ella y su
familia de Lucio, ¿no? Para que puedan
decir eso, porque ella me puede a mí
señalar. Pero muchas personas pueden
decir eso,
pueden decir que es que ella puede decir
muchas cosas.
Mar, Marha, te lo pregunto directamente
a ti.
Tú te involucraste con Lucio, ustedes
empezaron una relación cuando ya estaba
con ella.
No, no, Andrea.
Ya había terminado con ella. puede
contestar también Lucio y hay pruebas
también de eso.
Pero cuando ya estaba contigo, es lo que
me está contando María para saber si
esto es verdad, cuando ya estaba
contigo, él igual va a ver a su a su
hijo, va a ver al al hijo mayor a la
casa de María y termina María
embarazándose nuevamente de lucio, es
decir, te fue infiel a ti y luego tú lo
recibiste nuevamente. Esto fue así,
¿no? No fue así. que ellos eh nosotros
tuvimos una relación, sí, nos hemos
separado, yo me he retirado de su casa,
luego él ha tenido su hijo con ella, que
ella yo no puedo tocar temas delicados
de él. El hombre nos puede decir Andrea
muchas cosas.
Sí, claro.
De cólera. puede hablarme mal de ella,
puede decirme, "Ella es así, ya se metió
con con mi primo, ya se metió con el
vecino, que a mí tal mujer vino a
reclamarme el taller por ella, que ella
me hecho pasar vergüenza, que mi hijo lo
tenía en mal estado."
Claro, lo que quiera. Pues
me puede decir a mí tantas cosas, pero
eso lo saben ellos.
sácame de una duda. Acá tengo una
denuncia que tú le haces a Lucio, una
denuncia por violencia que él te agrede
el 27 de junio. Denuncias, Andrea, eso
se fue en la comisaría porque él me
estaba persiguiendo, persiguiendo,
persiguiendo. perseguida por la avenida
Venezuela y ahí entonces yo llamé al 105
y ahí hay una intervención policial y
nos llevan a la comisaría porque él me
venía persiguiendo y y entonces él no
creo que no creo que hay muchas
relaciones en el que el hombre persigue,
que quiere, "No, escúchame, escúchame,
yo no te voy a escuchar nada", le dije
eso, pero eso fue hace años y no
recuerdo. No, no, ya sé, pero a ver, la
violencia, si es que te agredió igual
hace dos años o hace un año igual es
igual porque acá dice que tú
incluso el otro día como burla me lo
dijo que y Andrea el otro día incluso
ella me dijo, "Yo si quiero me vuelvo a
embarazar", me ha dicho eso, eso también
yo escuché, me llamó la atención, "Lo
vas a impedir", me dijo. Así, o sea,
ella en mi cara me dice eso. Otra mujer
agarra y le pega y le dice, "Oye, ¿cómo
vas a decirme eso?" O sea, tú quieres de
lo que eras antes su mamá, la mamá de
sus hijos o eras la esposa, ahora quiere
ser la amante. Pero yo en ese momento
solamente yo la miro y ella me río
porque ella muchas veces me dice, "Vas
este, la gente que hace mal acaba mal.
Andrea, yo no me veo mal, yo soy buena
hija, yo a Lucio, mientras que él esté
trabajando, yo también. Nosotros
tratamos de hacer algo. Yo estudio los
domingos. Si la señora María no quiere
ahora que yo salga con su hijo porque
dice que le voy a me dijo, "Me vas a
robar el cariño de mi hijo." Y sin
embargo, ella hay fotos. Sí, le han
tomado fotos ya borracha el día 29 de
julio, creo, con el coche y el del bebé.
Ella tomado.
Marha, te quiero hacer dos preguntas.
lo confronta,
lo confronta y yo tengo un video, se lo
mostré a la señorita donde que ella
misma viene al taller y lo pone al bebé
y le dice, "Mira, tu
a quién le has mostrado el video
perdón." A ver video. A ver. Sí, sí, sí.
Al abogado también le mostré,
pero si no lo tengo, no lo puedo mostrar
llamadas
donde que ella me amenaza. Ella cree, la
señora María cree que yo no tengo
años del celular de su amiga.
Donde te vea te voy a agarrar. Donde te
vea esto, yo voy a ir a tu casa, te voy
a hacer pasar vergüenza. Pero, ¿por qué
Andrea si un hombre que está separado?
Es que esas cosas ya lo tiene que decir
Lu,
Marsha. Lo que pasa es que si no lo
tengo, no, si yo no lo puedo ver, no, no
lo puedo poner. Si lo tiene, sirven las
pruebas, envíaselas.
¿Sabes cuándo me sirve a mí las pruebas?
Cuando ella me quiso a mí denunciar por
maltratos psicológicos, nos citaron en
España, Andrea. Y ahí yo saqué las
pruebas y yo dije, "Señorita, había una
señorita sentada y una escribiendo,
¿usted cree que esto es un maltrato
psicológico?" Mostré muchas fotos y
videos que yo tengo
Mar, yo entiendo Marco.
Déjame terminar Andrea, por favor, que
es algo breve.
Termina y yo después te responde.
Y yo le dije a Andrea, señorita, yo
también tengo y le hice escuchar. Y
entonces, ¿quién debería de pedir las
garantías, señorita? Y la señora nos dio
a las dos un documento que ella no puede
acercarse a mí ni yo allá. Ella me dijo,
"Yo tengo, yo también tengo ese
documento, Andrea. Yo también he ido a
denunciarle a ella por mandar a pegarme
con otra señora, por agredirme y por su
por sus ofensas y también amenazas por
teléfono. En la comisaría me aceptaron
mi denuncia porque yo tengo pruebas. Ese
día en la avenida España yo he ido
también con pruebas.
Tú te metiste en mi relación, no estés
inventando cosas. Haciendo quedar mal.
Eso cuando me me ella me está
calumniando. ¿Podría yo
Eres tan cínica, verdad?
Andrea, ella puede llorar porque tiene
un bebé en brazo. Por el hecho, Andrea,
de que yo no tenga hijos.
Yo no necesito llorar.
Yo lo que quiero es la tranquilidad de
mis hijos. Ahora ya ya te ya te
yo creo que quien tiene que conversar,
yo le dije ese día a la señora María, tú
a quien tienes que conversarle es a
Lucio. Problemas son contigo. Los
problemas son contigo. Quiero que me
dejes tranquila de hostigarme, de venir
a mi casa, insultarme, hablar delante de
mis comentar algo pequeño más también
algo pequeño.
Pero Mar, pero déjame también
preguntarte porque si no esto se
convierte en un monólogo. Lo que te
quiero decir es lo siguiente.
No, y no que usted me dijo, "Mándame las
pruebas." Yo las pruebas se las voy a
mandar yo a mi abogado porque ahora si
ella dice que
no pues si se las mandas a tu abogado yo
un ratito lamentable, pero necesito
necesito que está perfecto. Se la puedes
mandar a tu abogado. Yo no tengo ningún
problema con eso. Lo que pasa es que el
problema sale el domingo y si tú no me
das las pruebas, yo lamentablemente no
las voy a poder emitir. Por ende, no te
vas a poder defender públicamente.
Obviamente sí te vas a poder defender
legalmente en la fiscalía, en el poder
judicial, pero acá no. Lo que te estoy
pidiendo es que me pases las pruebas
para que tú puedas defenderte, pero si
no me las pasas, yo ya no puedo hacer
más. Eso es lo que te quiero decir. Y lo
otro es que lo que lo que nosotros hemos
querido en todo momento es poder hablar
con Lucio y que Lucio converse
finalmente con la madre de sus hijos y
que puedan llegar a un acuerdo.
Él se ido ahorita a averiguar para que
pueda conciliar.
Bueno,
él ahorita está viendo su prima, le ha
dicho que le va a conseguir un abogado y
creo que la van a citar a la señora
María para conciliar.
Lo que no entiendo es porque
yo creo que incluso Lucio le decía a
ella que no le convenía porque ya le
dijo a la señorita y Lucio ha mostrado
los llapes que le hace a su hijo, hijo
mayor de la señora María. Pero
Mar le dijo mi a mi productora
periodística, Mirta Tanacio, Lucio le
dijo que quería hablar conmigo. Esa era
la idea de poder conversar con él. Ahora
te quiero hacer una una pregunta.
Finalmente, ¿él golpeó o no? Porque tú
le dices aquí al policía que él te
golpea, que te tira puñetes en el
antebrazo ese día que lo has denunciado,
que te golpeó, que te ocasionó unos
moretones en la pierna izquierda. Eso
eso tú le dijiste al policía, ¿a ti te
agrede, Lucio? ¿Te golpea?
No, no, no, no. Yo, Andrea, la señora
María me conoce y creo que ahora las
señoritas que trabajan para usted
también me me conocen. Yo
bueno, la verdad que te fuiste y no sé
cómo explicarte que la idea era que te
quedaras y poder conocerte yo también y
poder hablar contigo. Y la otra pregunta
la otra pregunta que te quiero hacer,
¿por qué crees entonces tú que está
aquí, María? ¿Qué es lo que ella está
buscando según tú para entender?
¿Se cortó?
Uy, se cortó, se cortó la llamada. Es
que no tiene nada, no tiene.
Bueno, me avisa si vuelve a llamar. Está
llamando Lucio. Está llamando Lucio.
Habla con él. A ver.
Aló.
Dime,
dime
una consulta. Este,
hay que la situación de los chicos.
Este, Lucio, mira, Pope, escúchame. ¿Por
qué no te quedaste? Yo quería conciliar
contigo para quedar bien, para que por
los niños, para que ellos estén bien.
Piens en ellos, por favor. Piens en
ellos. Me preocupa mucho la situación de
ella, ¿verdad?
Entonces,
yo quiero yo quieroar la situación con
ella. María.
Yo también quiero
hacer una consideración. Hagamos, pero
ya está bien, está bien. Lo que quiero
es eso porque quiero que esa mujer
quiero que esa mujer deje de insultarme.
¿Lo hace o no lo hace? Quiero que me
digas, ¿me insulta o no?
Dímelo. Dime que me insulta. No, no, no,
no, no. Dímelo, dímelo que me insulta.
Dime que me insulta. ¿Por qué crees que
yo he venido acá? Yo he venid por las
curas.
No está bien del lado de los hijos.
Yo lo hago por ellos. Yo lo hago por
nuestros hijos para que ellos estén
bien. Porque esta mujer viene a la casa,
nos me insulta delante de ellos y tú no
haces nada.
Respóndeme, por favor. Respóndeme
permitido eso.
¿Cómo?
¿Por qué te pones así? Yo nunca voy a
permitir eso que alguien le daño a mi
hijo.
Le has permitido que me insulte delante
de tus hijos, por favor reacciona.
Hola, Lucio, ¿cómo estás? Te habla
Lucio, te habla Andrea Yosa. Te
estuvimos esperando aquí para que puedas
entrar y llegar a una conciliación y nos
sorprende que te que te hayas ido. ¿Por
qué te fuiste?
No, pasa que yo la verdad yo deseo que
que esto se solucione por el bien de mis
hijos. No, pues acá yo no, yo no
Exacto. Queríamos lo mismo.
Yo yo yo la verdad la verdad la verdad
estas cosas a mí no me gustan porque
obviamente yo no tengo nada que mentir
nada.
Yo soy sincero con lo con la respuesta
de mis hijos.
Claro, pero la idea era que la la idea
era de que estés aquí, te fuiste. Nos
sorprendió porque lógicamente lo que
ella está denunciando.
¿Me puede escuchar por favor?
Sí, claro, escucha.
Lo que pasa es que yo no puedo ser
partícipe de algo que ella está haciendo
y está mal. Es que ella lo ella lo está
haciendo porque tiene todo el derecho.
Así como tú tienes el derecho de irte,
ella tiene el derecho de quedarse. Hijos
lo estoy haciendo porque quiero que esa
mujer ya no me insulte más. Ya estoy
cansada de que me insulte, me hable mal
delante de ellos. ¿No entiendes eso?
El doctor Roberto Miranda se va a
comunicar contigo.
Ahora sí que ingrese el Dr. Roberto
Miranda, por favor.
Buenas noches, Dr. Roberto Miranda. Ya
está con nosotros, está ingresando.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches,
señora María. Finalmente, ¿qué tal, Dr.
Roberto Miranda, ustedes han visto, ya
hemos hablado con Marsha, eso es lo que
ella ha tenido que decir, de repente,
pues cortó, efectivamente, cortó, que
está en todo su derecho también si no
quiere estar acá, pero bien que habían
hablado con el Dr. Roberto Miranda y lo
que acaba de decir Lucio, ¿no? Lo que
Lucio no quiere claramente es que María
salga en la televisión y exponga todo
esto, pero así como él tiene todo el
derecho de irse, ella tiene todo el
derecho de quedar.
Buenas noches, Andrea.
Estuvo usted conversando con ellos.
tuvimos una preentrevista con ellos y
entonces había el ánimo de poder
suscribir un documento. Hay dos niños de
12 años, incluso eh conocemos de la
capacidad económica que pudiera tener y
la oferta que podría hacerle para
suscribir un acuerdo.
Yo creo que esos términos están intactos
y creo que sería conveniente
volver a reiterarle la invitación a
Lucio. Eso sí, claro, dejándolo a él la
decisión, ¿no? Porque si va a tener
ciertas influencias, entonces no va a
poder tener la libertad de suscribir el
documento.
Claro que la idea es que lleguen a una
conciliación.
Sí, por supuesto.
Y finalmente, claro, que ella tampoco se
le acerque, que no tenga ningún contacto
con María y María tampoco.
Que ya tienen un incidente en la
prefectura de Lima. Claro.
Y entonces eso
es lo que estaba contando. Justo
habría que evitarlo. No queremos
retroceder, pero habría que evitarlo
para que de aquí adelante siempre hemos
dicho hay un antes de nunca más y hay un
después de nunca más.
Exacto. Que esa es la idea. Esa es la
idea, María, que a través del Dr.
Roberto Miranda, bueno, tú no tengas
ningún contacto, tú tampoco tú tampoco
te acerques a marcha y que Lucio cumpla.
Finalmente acá los que tienen que los
que tienen que que verse beneficiados
son los niños.
Andrea, yo vengo acá al programa. ¿Por
qué? Porque ya esta mujer son 4 años que
vivo así.
Ya, pero yo no te puedo dar la razón en
eso porque yo soy muy clara y soy muy
clara también con ustedes.
Tengo una
si yo no tengo ninguna. Está bien, tú
puedes tener vecinas, pero a nosotros
finalmente lo que nos mueve y por eso
grabamos, por eso es que registramos
todo, son videos, audios. Yo no tengo ni
videos ni tengo audios. Entonces, como
no tengo ninguna prueba, yo no puedo
decirte, "Oh, sí, María, realmente
marcha, te acosa, te insulta y te
humilla, porque no lo hemos visto." Y es
más, y te lo digo en tu cara como se lo
dije a ella, si nosotros hubiésemos
tenido una prueba, claro que podríamos
hablar con fundamentos, pero cuando ha
ido, cuando hemos podido registrar lo
que ustedes han visto, en ningún
momento, y soy honesta con eso, en
ningún momento ella ha dicho, "Te ha
insultado o ha aceptado que en algún
momento te ha insultado." que no lo
vamos a aceptar, Andre.
No, pero no tendría por qué no hacerlo,
pues, pero tampoco lo hizo y no sabía
que estábamos grabando. Yo yo sí
quiero decirte algo, tengo la sensación,
no puedo asegurarlo tampoco,
Andrea,
que tú tienes una suerte de de de
revanchismo ahí guardado que la
detestas. Hay ahí mucha, ¿no? Sí, María,
escúchame. Mírame un ratito.
Anda, Andrea,
tengo tantos años haciendo el programa.
14. ¿Sabes cuántos años hago el
programa?
14 años en Nunca Más. Créeme que algo he
aprendido. Por lo menos aprendo de los
gestos de las mujeres y sé también el
sentimiento y con esto no te estoy
juzgando. Es válido lo que tú sientes. Y
seguramente hay un dolor que tienes aquí
en tu corazón que todavía no lo no lo
terminas de sanar y hasta que no lo
sanes no vas a poder ser feliz. que tú
le hayas dicho a la actual pareja, que
le hayas dicho que si te da la gana te
embarazas de este hombre, eso es algo
que va en contra de tu dignidad, de tu
honor, tu amor propio. Por cólera,
porque estoy cansada de que esta mujer
este momento no me haya ofendido como lo
hacía. Pero yo no creo eso y así como te
digo, te lo te lo tengo que decir. Yo no
creo eso
porque nadie que realmente no quiere
saber nada de un hombre así, nadie que
ya no siente ningún tipo pues de de
resentimiento hacia esta persona, nadie
se atrevería a a incluso jugar o bromear
o molestar. Ya ahí está, molestar con
algo tan delicado como como el como un
hijo, ¿me entiendes? Lo último que
tienes que pensar es en volver a salir
embarazada de un hombre que ya te dejó
una vez. Imagínate.
Más por eso te digo yo. Hay que también
hay que también ahí, ¿no? Drctor Roberto
Miranda, hay que
hay que tratar ahí de de ver de qué
forma puedes sanar para sobre todo por
ti, porque tú tienes que ser feliz y
también tienes que entender que hay
hombres que no que no merecen tu amor y
eso es importante que lo sepas. Andre,
sí, sí, sí lo sé, Andrea.
No lo sabes todavía. Créeme que todavía
no lo sabes. Gracias, Dr. Roberto
Miranda.
El Dr. Roberto Miranda te va a ayudar
justamente para conciliar para lo que
has venido, que tiene que ver con los
derechos de tus hijos, que ahí estoy
contigo 100%. Estoy contigo 100%.
Gracias, María, por la confianza.
Gracias Dr. Roberto Miranda. Gracias a
ustedes